Quando formos trabalhar com repositório local:

1. Navegar até a pasta correta: Botão direito escolhendo a opção Git Bash Here

2. Se eu quiser clonar um repositório existente, vou até o meu Git na WEB, copio o endereço do HTTPS do repositório e:
Git clone https://github.com/abrazao/desafio-github-repositor.git

3. Se eu fizer algo, criar um arquivo dentro da pasta do repositório ou fizer qualquer alteração, verei através do comando Git status a ocorrência de alterações e a necessidade de Commit

4. Para comitar as alterações: git add . (ele comita tudo novo) ou git --a .

5. Para comitar de fato no repositório remoto, utilizar o comando:
git commit -m "Mensagem"

6. Para atualizar de fato no remoto:
git push origin main